La Junta Directiva del Banco de la República, en su sesión de hoy, fijó la meta de inflación del año 2008 en el rango entre 3.5% y 4.5%, con 4% como meta puntual para efectos legales. Esta decisión es consistente con el anuncio realizado en noviembre de 2006.Así mismo, estableció que el punto medio de la meta de inflación de 2009 estará entre 3% y 3.5%, con lo cual la inflación se ubicará dentro del rango meta de largo plazo (2%-4%).La Junta consideró que el manejo gradual y cuidadoso al proceso de desinflación es coherente con el mandato constitucional de preservar la capacidad adquisitiva de la moneda y contribuir al crecimiento sostenido de producto y el empleo. Enfatizó, además, la importancia que para el buen funcionamiento de la economía,  los agentes económicos tengan presentes estas metas para los futuros ajustes de precios y salarios.Por otra parte, en un entorno caracterizado por un fuerte crecimiento de la demanda agregada y el crédito, alta utilización de la capacidad instalada y un contexto internacional de desaceleración moderada de la economía mundial, la Junta, de manera unánime,  juzgó que el logro de las anteriores metas requería de un ajuste adicional en las tasas de interés de intervención. Por tal razón, aumentó en 25 p.b. sus tasas de intervención de 9.25% a 9.50%.Con la información disponible hasta el momento, la Corporación considera que el 9.50% de tasa de interés se encuentra alrededor del nivel coherente con el logro de las metas de inflación anunciadas. Adicionalmente, estima que este nivel de tasa sería coherente con el máximo crecimiento sostenible de la economía.Finalmente, reiteró que la política monetaria futura dependerá de la nueva información y de su impacto sobre la inflación proyectada
 
Bogotá
