La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió de manera unánime mantener inalteradas sus tasas de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión seguirá en 9.25%. El comportamiento de la inflación en el mes de agosto continuó mostrando una tendencia descendente debido fundamentalmente a la caída en la inflación de alimentos. Los indicadores de inflación básica que construye el Banco de la República también mostraron una reducción en agosto. No obstante, la inflación de no transables, sin alimentos ni regulados, mantuvo su tendencia ascendente y se situó en 5,56% frente a 5.45% en el mes anterior.El Producto Interno Bruto real aumentó el segundo trimestre del año el 6.87%, impulsado por la inversión y la aceleración en el crecimiento del consumo de las familias. El crecimiento del PIB total es levemente inferior a lo esperado por el Banco y la diferencia se explica por el menor dinamismo de las exportaciones de petróleo. Así mismo, la política monetaria seguida por la Junta, de incrementos en su tasa de interés de intervención y la imposición de un encaje marginal, ha moderado el crecimiento de los agregados monetarios  y la dinámica del crédito. Los precios internacionales de algunos de los principales productos de exportación han aumentado en las últimas semanas y las exportaciones en dólares mantienen su dinamismo. Las dirigidas al mercado venezolano han permitido compensar la caída en las exportaciones a los Estados Unidos. Por otro lado, los problemas y la incertidumbre en los mercados financieros internacionales se han intensificado.Dado lo anterior, la Junta consideró apropiado prolongar la pausa en el incremento de sus tasas de interés de intervención.  Destacó, adicionalmente,  que existen grandes riesgos en las proyecciones de inflación y crecimiento económico. Por una parte, existe la posibilidad de que el crecimiento de la demanda interna retorne más lentamente de lo esperado a tasas que sean coherentes con el logro de las metas de inflación y unas cuentas externas sostenibles. Por otra, la solución de la crisis del mercado hipotecario en los Estados Unidos puede ser más lenta y tener mayor efecto en el crecimiento de la economía mundial que lo inicialmente previsto. En Colombia esto puede afectar la demanda y los precios de los productos de exportación y el acceso futuro al mercado internacional de capitales. La Junta continuará monitoreando tal situación.Bogotá
