La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió por mayoría aumentar sus tasas de interés de intervención en 25 puntos básicos. De esta forma la tasa base para las subastas de expansión pasará de 9.5% a 9.75%.
 
La inflación de enero, 1.06%, superó los pronósticos del Banco de la República y las expectativas del mercado. Este resultado se debió fundamentalmente al comportamiento de los precios de los alimentos. La inflación sin alimentos aumentó ligeramente en enero y se sitúo en el techo del rango meta (4.5%). Al cerrar en 6%, la inflación anual aumentó por cuarto mes consecutivo y superó la meta de inflación para 2008.
 
Además de analizar el origen de la inflación observada, la Junta identificó factores de riesgo sobre la inflación futura. Si bien la demanda agregada ha moderado su ritmo de crecimiento gracias a las decisiones de política monetaria de los meses anteriores, la información disponible muestra que aún continúa fuerte. Así lo sugieren, por ejemplo, las encuestas más recientes sobre los indicadores de confianza del consumidor y el dinamismo de  las exportaciones. Por lo tanto, en las condiciones actuales es muy probable que la economía crezca este año alrededor del 5%.
 
Así mismo, diferentes medidas de expectativas de inflación obtenidas a partir de encuestas y del mercado de TES muestran que éstas han aumentado en los últimos meses a horizontes de uno y más años. El incremento de las expectativas puede hacer más costosa la reducción futura de la inflación afectando negativamente el crecimiento y el empleo.
 
La Junta analizó también la situación de la economía internacional y concluyó que, si bien hay evidencia de una desaceleración en los Estados Unidos y Europa, aún no se observan señales de contagio sobre la economía colombiana. Los términos de intercambio se ubicaron en niveles históricamente altos, los flujos comerciales mantienen su dinamismo y la confianza de los inversionistas internacionales en nuestra economía continúa firme. Así lo demuestra el fuerte incremento de la inversión extranjera directa que ha llegado al país en lo corrido de 2008, principalmente a los sectores de petróleo, carbón, comercio y comunicaciones. Las entradas netas de capital de la balanza cambiaria en el mismo período se explican por la dinámica de inversión extranjera directa y no por flujos de capital de corto plazo inducidos por diferenciales de tasa de interés entre Colombia y el exterior.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento y reiteró que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
