La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión del día de hoy, de manera unánime,  redujo en 50 p.b su tasa de interés de intervención. De esta forma la tasa base para las subastas de expansión será de 9.50%.
 
La economía mundial está experimentando una fuerte caída. La mayoría de las economías desarrolladas están mostrando una contracción y los países emergentes, si bien todavía muestran crecimientos positivos, se están desacelerando. En la medida que la economía mundial crece por debajo de su tendencia de largo plazo y los precios internacionales de los productos básicos caen, la inflación mundial se reducirá significativamente en 2009. Si la tasa de cambio se mantiene estable y se sigue una apropiada política comercial, en especial en la importación de alimentos, es de esperar que esta menor inflación internacional se transmita relativamente pronto a los precios al consumidor en Colombia.
 
La nueva información disponible confirma el debilitamiento de la actividad productiva, en especial de la industria y el comercio. La confianza de las familias y de las empresas se ha visto afectada por factores internos y externos, con lo cual es de esperar un bajo crecimiento de la demanda interna. A esta situación se unen las dificultades de los principales socios comerciales y la caída en los precios internacionales de nuestros principales productos de exportación. Un crecimiento más débil de la demanda y el producto reduce las presiones inflacionarias.
 
La inflación anual al consumidor se redujo en el mes de noviembre de 7.94% a 7.73%. Si bien esta cifra permanece en niveles muy altos, es de esperar que  continúe cayendo hacia la meta rango de 4.5%-5.5% fijada para el 2009.
 
En las últimas semanas ha mejorado el acceso de la región al financiamiento externo, se han reducido las tasas de interés de largo plazo y se mantiene el dinamismo de la cartera del sistema financiero.
 
Con la reducción de la tasa de intervención se consolida un cambio en la postura de la política monetaria que se  venía preparando desde hace varios meses. La posibilidad de seguir relajando la política monetaria en el 2009 dependerá críticamente del comportamiento esperado de la inflación y de las expectativas frente a las metas.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá, 19 de diciembre de 2008 (1:40 p.m.)
