La Junta Directiva del Banco de la República en sesión del día de hoy, decidió por mayoría reducir en 50 p.b. su tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión será  3.50%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 

La inflación anual al consumidor disminuyó en octubre más rápido de lo esperado, retomando la tendencia descendente que venía observando a lo largo del año,  y se ubicó en 2,72%. Los indicadores de inflación básica (aquella que excluye los precios de los productos más volátiles como los alimentos) continuaron cayendo. Las expectativas de inflación también disminuyeron y se sitúan en el rango meta fijado por la Junta para el año entrante, que coincide con el de largo plazo (entre 2% y 4%).
Si bien el comportamiento a la baja de la inflación ha estado liderado por los precios de los alimentos y los regulados, se destaca que las reducciones mensuales en precios han sido más generalizadas abarcando una amplia variedad de bienes y servicios. Dado lo anterior, la inflación a fin del año se ubicará por debajo del punto medio del rango meta de largo plazo (3%).
El contexto externo ha mejorado en los últimos meses, lo que ha llevado a que los analistas internacionales aumenten sus pronósticos de crecimiento económico para el 2010 en la mayoría de los países y, en particular, en los Estados Unidos. No obstante, las proyecciones de crecimiento para Venezuela muestran una caída importante del PIB tanto para este año como para 2010.
La información disponible a septiembre no refleja nuevas caídas en los niveles de actividad económica en el país, pero tampoco una reactivación vigorosa. A lo anterior se suma que la cartera en moneda nacional se sigue desacelerando.
La política monetaria expansiva ha permitido una disminución persistente de las tasas de interés de captación y colocación.  La Junta Directiva espera que esta tendencia continúe estimulando el crecimiento económico en un ambiente caracterizado por un sistema financiero saludable.
La reducción de 50 puntos básicos de la tasa de intervención busca  afianzar la recuperación de la economía y reducir los efectos negativos de la caída del comercio con Venezuela.

 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, que ha comenzado a recuperarse gradualmente, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento, y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
