Título completo: Banco de la Republica fija meta de inflación para 2010 en el rango de largo plazo, anuncia compra de dólares y TES como mecanismo para dar la liquidez de fin de año y mantiene inalterada tasa de interés de intervenciónLa  Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy acordó que la meta de inflación para el 2010 será la de largo plazo. En consecuencia, la meta  de inflación será el rango entre 2% y 4%, con 3% como meta puntual para efectos legales. La Junta considera que las condiciones de la economía permiten que en lo sucesivo la inflación se ubique en el rango meta de largo plazo, lo cual contribuye a anclar las expectativas de inflación en dicho nivel. Una inflación baja y estable es la mejor contribución que puede hacer la política monetaria al crecimiento sostenido de la economía y el empleo y a la competitividad nacional.
 
La meta de inflación adoptada tiene en cuenta:
 
El resultado de la inflación a fin de año que se ubicará cerca al 3%. Lo anterior, como resultado de la caída en los precios de los productos básicos en 2009 y el marcado debilitamiento de la demanda interna y externa causada por la crisis financiera internacional.
Las expectativas de lento crecimiento de la economía mundial en el 2010 y 2011 y el comportamiento a la baja de la inflación global.
La reciente evolución de los precios internacionales de los productos básicos, la demanda de nuestros principales productos de exportación en un contexto de bajo crecimiento de los socios comerciales y posibles choques futuros de oferta en los precios de alimentos y regulados.
El efecto rezagado de la política monetaria expansionista seguida por la Junta Directiva, las proyecciones de los modelos de inflación y las expectativas de inflación de los agentes. 
 
Por otra parte, la Junta luego de evaluar la información disponible decidió mantener inalterada la tasa de interés base para las subastas de expansión, que continuará en 4%. La Junta prevé que la meta de inflación fijada para el 2010 se podrá cumplir sin presiones al alza de la tasa de interés de intervención en el futuro cercano.
 
La Junta también decidió que la mayor parte de la expansión monetaria de fin de año se atenderá mediante la compra de dólares y de TES por un monto de tres millones de millones de pesos. El resto será suministrado con la reducción de los depósitos que mantiene la Tesorería General en el Banco y con repos.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y el crecimiento  y reitera que la política monetaria dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
