La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy redujo  100 p.b su tasa de interés de intervención. De esta forma la tasa base para las subastas de expansión será 5%.
 
La inflación anual al consumidor en abril fue 5.73%, cayendo por sexto mes consecutivo. Este descenso se presentó tanto en los precios de alimentos como en otros rubros de la canasta familiar, destacándose la desaceleración de los precios de los bienes no transables y de los regulados.  En el mes continuaron disminuyendo  los indicadores de inflación básica y las expectativas de inflación se aproximan al rango meta de mediano y largo plazo (3%+/- un punto porcentual).
 
Lo anterior ratifica que la debilidad de la demanda interna y externa, la reducción de las expectativas de inflación y la caída en los precios internacionales de los productos básicos frente al nivel máximo alcanzado en 2008, se están reflejando con fuerza en menores presiones inflacionarias. La Junta considera  que la inflación anual continuará cayendo en los meses siguientes y podrá terminar el año por debajo del punto medio del rango meta (5%).
 
En la medida que se conocen datos sobre el crecimiento del producto de los países en el primer trimestre del año, se confirma la contracción de la economía mundial. Sin embargo, en las últimas semanas hay signos de estabilización de la economía de los Estados Unidos y de una recuperación importante de China. Así mismo, en algunas economías industrializadas y emergentes, los precios de los activos han tenido un comportamiento positivo. En América Latina, la fuerte devaluación de las monedas registrada al principio de 2009 se ha corregido y  las primas de riesgo han disminuido.
 
En Colombia, la crisis internacional se ha transmitido principalmente a través del deterioro en las expectativas de los consumidores y productores y de una menor dinámica de las exportaciones y las remesas. Los últimos datos de la industria, el comercio y la construcción señalan caídas fuertes una vez se ajustan por días hábiles. No obstante, el sistema financiero sigue mostrando un comportamiento saludable.
 
La tasa de interés de intervención se ha reducido 500 puntos básicos en cerca de cinco meses, y su nivel actual es claramente expansivo. Se espera además que continúen cayendo las tasas de interés de préstamo para las empresas y las familias. El impulso monetario, un ambiente externo menos negativo y el mayor dinamismo de la inversión pública permiten esperar una recuperación gradual del crecimiento económico a partir  el segundo semestre de este año. Con la información disponible hasta el momento, la Junta prevé que cualquier eventual reducción de su tasa de interés en el futuro sería menor que las observadas recientemente.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
Bogotá
