La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión continuará en 3%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 

La inflación anual al consumidor en septiembre fue de 2.28%, dato inferior a lo esperado por el mercado y el equipo técnico del Banco de la República. Este resultado está en línea con las proyecciones realizadas por el equipo técnico que muestra, con un alto grado de confianza, que la inflación al finalizar 2010 se situará en la mitad inferior del rango meta de largo plazo (3%+/- 1pp).
Los indicadores de inflación básica (aquella que excluye los precios de los productos más volátiles como los alimentos) se mantuvieron bajos y estables al igual que las expectativas de inflación.
La información de la economía colombiana recibida en las últimas semanas muestra  fortalecimiento en algunos indicadores y sugiere que está creciendo al ritmo previsto un par de meses atrás. El dinamismo sigue siendo impulsado por la confianza de los consumidores, los altos términos de intercambio, el fortalecimiento de la inversión de las empresas y la recuperación de la cartera del sistema financiero. Para 2011 se espera un crecimiento similar al observado en 2010, cercano al 4.5%.
Las tasas de interés nominales del sistema financiero han continuado bajando recientemente. En particular, la tasa de interés promedio de los préstamos bancarios se ha reducido en 41 pbs. en el último mes.En Europa y Estados Unidos las perspectivas de crecimiento en el corto plazo siguen siendo modestas. En contraste, Asia y América Latina muestran mejores ritmos y perspectivas de crecimiento. Los precios internacionales de los productos básicos más relevantes para Colombia no han cambiado mucho recientemente y se mantienen en niveles históricamente altos.
La Junta Directiva considera que la postura de la política monetaria ha contribuido al crecimiento de la economía sin comprometer el logro de la meta de inflación.
La intervención cambiaria por medio de compras diarias iniciada el 15 de septiembre ha sido exitosa en revertir la tendencia revaluacionista del peso. En el primer mes después de su anuncio, la moneda mantuvo su valor nominal, al tiempo que las monedas de otros países emergentes y desarrollados se apreciaron. Posteriormente, el peso se ha depreciado a la par con las otras monedas, pero en mayor magnitud. Todo esto a pesar de que la intervención en Colombia ha sido significativamente menor a la de otros países.

 
La Junta Directiva decidió extender la intervención del Banco en el mercado cambiario y reforzar sus mecanismos de intervención:
 

La Junta decidió aumentar su programa de compras de reservas internacionales. Para ello efectuará compras diarias de al menos US$ 20 millones hasta al menos el 15 de marzo de 2011. Anteriormente, el programa de compras diarias se extendía hasta al menos el 15 de enero de 2011.
La Junta fortaleció sus instrumentos de intervención cambiaria mediante la vinculación del Banco a la Cámara de Compensación de Divisas de Colombia, SA, desde el 14 de octubre de 2010, lo cual amplía las modalidades disponibles para comprar dólares en el mercado.

 
Por último, la Junta destaca las medidas del Gobierno Nacional encaminadas a contrarrestar la tendencia al fortalecimiento del peso  y su compromiso con la reducción del déficit fiscal, lo cual es un paso fundamental para ampliar las posibilidades de intervención esterilizada del Banco en el mercado cambiario.
 
La Junta Directiva seguirá haciendo un cuidadoso seguimiento de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento, y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible. 
 
Bogotá
