La Junta Directiva del Banco de la República en sesión de hoy, mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión continuará en 3 %. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 

La inflación anual al consumidor en abril fue de 1.98%, ligeramente mayor que en marzo (14 p.b.), pero dentro de las proyecciones realizadas por el equipo técnico del Banco de la República.
Los indicadores de inflación básica (aquella que excluye los precios de los productos más volátiles como los alimentos) continuaron disminuyendo y están en la parte baja del  rango meta de inflación de largo plazo fijado por la Junta (3% más o menos 1%). Las expectativas de inflación siguieron cayendo.
El resultado de la inflación en el último mes está en línea con las proyecciones realizadas por el equipo técnico que muestran, con un alto grado de confianza, que la inflación se situará dentro del rango meta de largo plazo en 2010 y 2011.
La información recibida en las últimas semanas indica que la economía se viene recuperando más rápidamente de lo esperado, sin generar presiones inflacionarias. Factores tales como  las mejoras en la confianza de los agentes y el dinamismo de varios indicadores líderes, confirman el mayor crecimiento.
La recuperación de la economía mundial se ha visto afectada por la crisis de la deuda pública en Grecia y su posible contagio a otros países europeos. Los efectos de estas crisis aún son inciertos. Se destaca, sin embargo, que Asia, Estados Unidos y las economías de América Latina muestran una recuperación cada vez más fuerte.
La Junta considera que la política monetaria expansiva adoptada, incluyendo la reciente disminución de 50 p.b en su tasa de referencia, contribuye al crecimiento de la economía en un ambiente caracterizado por un sistema financiero saludable.

 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento, y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá, 27 de mayo de 2010 (12:35 p.m.)
