La Junta Directiva del Banco de la República en sesión de hoy, mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión continuará en 3 %. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 

La inflación anual al consumidor en mayo fue de 2.07%, ligeramente mayor que en abril (9 p.b.), pero por debajo de lo esperado por el mercado y por el equipo técnico del Banco de la República.
La mayoría de los indicadores de inflación básica (aquella que excluye los precios de los productos más volátiles como los alimentos) continúan en la parte baja del  rango meta de inflación de largo plazo fijado por la Junta (3% más o menos 1%). Las expectativas de inflación siguieron cayendo.
El resultado de la inflación en el último mes está en línea con las proyecciones realizadas por el equipo técnico que muestran, con un alto grado de confianza, que la inflación se situará dentro del rango meta de largo plazo en 2010 y 2011.
La información recibida en las últimas semanas indica que la economía colombiana crecerá a un mayor ritmo de lo esperado, sin generar presiones inflacionarias. El crecimiento de las exportaciones, impulsado por la recuperación de la dinámica de la economía global y mejores términos de intercambio; el aumento en la confianza de consumidores y productores; el dinamismo de varios indicadores líderes y la solidez del sistema financiero, confirman el fortalecimiento de le economía colombiana.
Los mercados internacionales han mostrado una gran volatilidad como consecuencia de la crisis de la deuda pública en algunos países europeos. Hasta la fecha siguen siendo inciertos los efectos de esta crisis. Se destaca, sin embargo, que las economías de América Latina muestran una recuperación cada vez más fuerte acompañada del fortalecimiento de sus monedas.  
La Junta considera que la política monetaria expansiva adoptada,  contribuye al crecimiento de la economía.

 
La Junta también examinó detalladamente el comportamiento de la tasa de cambio y de sus determinantes externos e internos y mantuvo su decisión de acumular reservas internacionales por un monto de US$20 millones diarios hasta el 30 de junio del presente año.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento, y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
