La Junta Directiva del Banco de la República en sesión de hoy, mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión continuará en 3%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 

La inflación anual al consumidor en junio fue de 2.25%, mayor que en abril (18 p.b.) pero por debajo de lo esperado por el equipo técnico del Banco de la República.
La mayoría de los indicadores de inflación básica (aquella que excluye los precios de los productos más volátiles como los alimentos) volvieron a caer y continúan en la parte baja del  rango meta de inflación de largo plazo fijado por la Junta (3% más o menos 1%). Las expectativas de inflación también siguieron disminuyendo.
El resultado de la inflación en el último mes está en línea con las proyecciones realizadas por el equipo técnico que muestran, con un alto grado de confianza, que la inflación se situará dentro del rango meta de largo plazo en 2010 y 2011.
La información recibida en las últimas semanas indica que la economía colombiana está creciendo a un mayor ritmo de lo esperado, sin generar presiones inflacionarias. El crecimiento de las exportaciones, impulsado por la recuperación de la dinámica de la economía global y mejores términos de intercambio; el aumento en la confianza de consumidores y productores; el dinamismo de varios indicadores líderes y la solidez del sistema financiero, confirman el fortalecimiento de le economía colombiana. Dado lo anterior, el equipo técnico del Banco de la República aumentó su pronóstico de crecimiento del PIB para 2010, señalando que este se ubicará dentro de un rango entre 3.5% y 5.5%, con un escenario más probable de 4.5%.
Durante el segundo trimestre, la economía mundial continuó creciendo debido al mejor comportamiento de las economías emergentes y de USA, destacándose una recuperación cada vez mayor de las economías de América Latina. Los mercados internacionales, por su parte, se estabilizaron luego de la crisis financiera en Europa. Todo lo anterior llevó a una disminución de las primas de riesgo y a la apreciación de varias monedas de la región, incluido el peso colombiano.
La Junta considera que la política monetaria expansiva adoptada,  contribuye al crecimiento económico de corto plazo.

 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento, y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
