La Junta Directiva del Banco de la República en sesión de hoy, mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión continuará en 3%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 

La inflación anual al consumidor en julio fue de 2.24%, por debajo de lo esperado por el mercado y el equipo técnico del Banco de la República.
Los indicadores de inflación básica (aquella que excluye los precios de los productos más volátiles como los alimentos) volvieron a caer y continúan en la parte baja del  rango meta de inflación de largo plazo fijado por la Junta (3% más o menos 1 pp). Las expectativas de inflación se mantienen en niveles bajos.
El resultado de la inflación en el último mes está en línea con las proyecciones realizadas por el equipo técnico que muestran, con un alto grado de confianza, que la inflación se situará dentro del rango meta de largo plazo en 2010 y 2011.
La información recibida en las últimas semanas sigue indicando que la economía colombiana está creciendo a un mayor ritmo de lo esperado, sin generar presiones inflacionarias. El aumento en la confianza de consumidores y productores; el dinamismo de varios indicadores líderes y la solidez del sistema financiero, confirman el fortalecimiento de la economía colombiana.
La economía mundial continuó creciendo aunque a un paso más lento de lo ocurrido en el primer semestre. Lo anterior debido a la desaceleración observada en los USA. Sin embargo, se aprecia una recuperación cada vez mayor de las economías de América Latina. Los mercados internacionales, por su parte, se estabilizaron luego de la crisis financiera en Europa.
Conforme a lo anterior, la economía colombiana para lo que resta del año y comienzos de 2011, podrá tener términos de intercambio favorables, mayores flujos de capital, tasas de interés internacionales bajas y una demanda externa por nuestros productos no tradicionales con una recuperación débil.
En la actual coyuntura se viene presentado una tendencia a la apreciación del peso frente al dólar como efecto de la situación externa y de la dinámica de la economía.
La Junta Directiva analizó la situación cambiaria y, muy especialmente, el uso de instrumentos de esterilización adicionales a los empleados en el pasado. Esto con el fin de incrementar la ya amplia capacidad de intervención cambiaria. Por su parte, el Ministro de Hacienda informó la decisión del Gobierno para tomar medidas que incentiven las importaciones y, de esta manera, incrementar la demanda de divisas, así como de reducir costos al sector productivo para mejorar su productividad.
La Junta considera que la política monetaria expansiva adoptada,  contribuye al crecimiento de la economía.

 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso seguimiento de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento, y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible. 
Bogotá
