La  Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió mantener inalterada la tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión continuará en 3%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 
En noviembre la inflación anual se situó en 2,59%, cifra mayor a la observada un mes atrás y superior a lo esperado por el equipo técnico del Banco y el mercado. Este incremento en la inflación, explicado principalmente por el aumento en los precios de los alimentos como consecuencia del fenómeno climático, será de carácter transitorio.
Los indicadores de inflación básica (aquella que excluye los precios de los productos más volátiles como los alimentos)  aumentaron levemente y siguen cerca o por debajo del punto medio del rango meta. Las expectativas de inflación tuvieron un comportamiento similar.
La economía colombiana sigue impulsada por el dinamismo de la demanda interna y términos de intercambio favorables. Los niveles elevados de confianza, un mercado laboral en recuperación, la dinámica del crédito y tasas de interés reales a niveles históricamente bajos han incidido favorablemente en la recuperación del consumo de los hogares y de la inversión. No obstante lo anterior, un indicador de obras civiles significativamente menor al esperado y el fenómeno climático pueden moderar los datos de la actividad económica a tasa inferior a las previstas en el mes anterior de 4.5%. 
En el último mes, las estimaciones de crecimiento mundial para 2010 no cambiaron de forma significativa. Sin embargo, en promedio los analistas del mercado y algunas entidades multilaterales continúan pronosticando una desaceleración de la economía mundial en 2011. Adicionalmente, la percepción de riesgo en Europa sigue en niveles elevados y ha afectado el comportamiento de los mercados depreciando sus monedas frente al dólar.
Los precios internacionales de los productos básicos más relevantes para Colombia permanecen en niveles históricamente altos. Por su parte, el índice de la Bolsa de Valores Colombia que había descendido en parte por el incremento de la percepción de riesgo mundial, ha retomado la tendencia creciente.
Desde el pasado 15 de septiembre el peso colombiano se ha depreciado frente al dólar, en un contexto de intervención cambiaria por medio de compras diarias de al menos US$ 20 millones, las medidas tomadas por el Gobierno Nacional y el incremento en la percepción de riesgo internacional.
La Junta Directiva considera que la postura de la política monetaria ha contribuido al crecimiento de la economía sin comprometer el logro de la meta de inflación.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación, el crecimiento, el comportamiento de los mercados de activos y reitera que la política monetaria dependerá de la nueva información disponible.
Bogotá
