La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió mantener inalterada la tasa de interés de intervención en 4,5%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 
En Europa se anunciaron medidas dirigidas a solucionar el problema de la deuda pública, el cual ha venido debilitando su actividad económica. El dato de crecimiento de Estados Unidos en el tercer trimestre publicado recientemente fue mejor al esperado. Sin embargo, aún es temprano para establecer si la confianza de los agentes se recupera y la actividad económica detiene pronto su deterioro.
En algunas de las economías más grandes de Asia y América Latina se observa una desaceleración en su crecimiento. Los precios internacionales de los productos básicos permanecen en niveles altos y estimulan el ingreso nacional de los países productores.
En Colombia, la nueva información disponible continúa reflejando una demanda interna muy dinámica, impulsada tanto por el consumo privado como por la inversión. Si la confianza y los precios internacionales de los principales productos de exportación continúan en niveles altos, sería de esperar que el fuerte dinamismo en la demanda se prolongue hacia los próximos trimestres y genere presiones de capacidad.
El crecimiento anual del crédito bancario se estabilizó en una tasa elevada. La cartera más dinámica es la de consumo, con aumentos superiores en casi tres veces al crecimiento del PIB nominal estimado para 2011. Los índices de precios de la vivienda nueva y usada alcanzaron los máximos registros de las series. El fuerte dinamismo de estos indicadores financieros, que usualmente se identifica con excesos de demanda y riesgo de desbalances, puede estar explicado en parte por tasas de interés reales que aún se encuentran en niveles bajos.
Los pronósticos de corto plazo indican que la inflación se situará por encima del punto medio del rango meta al finalizar 2011. Estos reflejan el alza transitoria en los precios de los alimentos. Las medidas de inflación básica y las expectativas de inflación repuntaron de nuevo, pero se mantienen dentro del rango meta de inflación.
 
Teniendo en cuenta los riesgos financieros y económicos globales y su potencial efecto sobre la economía colombiana, la Junta considera prudente mantener inalterada la tasa de interés de intervención. Sin embargo, si la confianza internacional tiende a restablecerse y si los indicadores reales internos siguen con el dinamismo actual y no se observa mayor contagio de la situación externa, es probable que  la economía requiera menor estímulo monetario. Esto último con el fin de maximizar el crecimiento sostenido de la producción y el empleo.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación, el crecimiento, el comportamiento de los mercados de activos y reitera que la política monetaria dependerá de la nueva información disponible.
 
Por último, la Junta decidió habilitar el mecanismo de intervención cambiaria de opciones de volatilidad,  calculado con base en el promedio móvil de orden 20 de la TRM, desviación de +/- 4%  y  un monto de US$200 millones. Esto reemplaza  el mecanismo de intervención con subastas en el mercado “spot” autorizado en la Junta Directiva del mes de septiembre.
 
Bogotá, octubre 28 de 2011 (2:47 p.m.)
