La  Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió mantener inalterada la tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión continuará en 3%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 

En 2010, la variación anual del índice de precios al consumidor fue 3,17%, cifra cercana al punto medio del rango meta de largo plazo definido por la Junta Directiva del Banco (3% +/- un punto porcentual).
En diciembre,  la inflación fue superior a la proyectada por el mercado y el equipo técnico del Banco. La variación en los precios mayor a la esperada se presentó en los rubros los alimentos y regulados. Los indicadores de inflación básica también aumentaron, pero a un menor ritmo y aún se encuentra por debajo del punto medio del rango meta.
Las diversas medidas de expectativas de inflación a un año se incrementaron y se ubicaron en la mitad superior del rango meta de inflación. Las de más largo plazo (5 y 10 años), extraídas de los papeles de deuda pública, presentaron tasas superiores al techo del rango. Sin embargo, cabe subrayar que el incremento reciente de la inflación se debe, en buena parte, a un choque transitorio en el precio de los alimentos.
En cuanto a la demanda externa, las economías de nuestros principales socios comerciales están creciendo un poco más de lo esperado antes, si bien persiste un alto nivel de incertidumbre sobre el comportamiento futuro de algunas de ellas. Al mismo tiempo, países de Asia y América Latina muestran fuerte crecimiento y presiones de precios, y algunos de sus bancos centrales han iniciado cambios en la postura de la política monetaria. Los precios internacionales de los productos básicos se encuentran en niveles históricamente altos.
El crecimiento de la economía colombiana en el segundo semestre de 2010 fue inferior a lo pronosticado hace unos meses. Esto se explica, fundamentalmente por el comportamiento de la inversión en las obras civiles y los efectos del fenómeno de La Niña sobre la producción agrícola,  la producción minera y el transporte. En contraste, el consumo y el endeudamiento de los hogares  crece a tasas altas, así como el endeudamiento de las empresas y la inversión en maquinaria y equipo.  Esto último es consecuencia en parte de tasas de interés nominales y reales históricamente bajas, coherentes con una economía mundial y nacional más débil de la que se esta viendo y se pronostica hoy.
Factores como el dinamismo del consumo de los hogares, los elevados niveles en los términos de intercambio, las bajas tasas de interés y la expansión del crédito impulsarán el crecimiento económico en 2011.  Si la economía continúa la senda expansiva esperada, o las expectativas de inflación muestran señales de desviarse de las metas, se darán las  condiciones apropiadas para retirar gradualmente el estímulo monetario con el fin de afianzar el crecimiento sostenido de la producción y el empleo.

 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación, el crecimiento, el comportamiento de los mercados de activos y reitera que la política monetaria dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá, 31 de enero de 2011 (1:43 p.m.)
