La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió incrementar la tasa de interés de intervención en 25 pb, y la situó en 4%. Para esta decisión, la Junta tomó en consideración los siguientes aspectos:
 
La inflación anual al consumidor en mayo estuvo por encima de lo esperado y ha convergido más rápido de lo previsto al 3%. Por su parte, las expectativas de inflación a un año de los analistas económicos aumentaron con relación al mes anterior y lo mismo sucedió con las implícitas en los papeles de deuda pública.
El crecimiento de la economía en el primer trimestre (6,4%) fue significativamente superior a lo esperado y se aceleró respecto al trimestre anterior. Además, el crecimiento del PIB de 2013 se revisó al alza. Aunque aún no se conocen las cifras por el lado de la demanda, la información disponible sugiere un alto dinamismo de la demanda interna, sobre todo en su componente de inversión.  Con esta nueva información aumenta la probabilidad de que la economía se encuentre cerca  al uso pleno de su capacidad productiva en 2014. Al mismo tiempo, la tasa de desempleo desestacionalizada mantiene su tendencia descendente. 
En la medida en que la inflación ha convergido al 3%, las diferentes tasas de interés reales han descendido. En mayo el crédito total continuó acelerándose, impulsado por el comportamiento del crédito comercial e hipotecario. El crédito de consumo dejó de desacelerarse.    
La actividad económica en los EEUU se está recuperando de la caída en el primer trimestre. En la zona Euro, la recuperación habría continuado en el segundo trimestre de manera lenta según lo previsto. En los países emergentes de Asia el crecimiento se está estabilizando en tasas favorables, mientras que en América Latina el crecimiento de varias de las principales economías continúa desacelerándose.
Las expectativas sobre un ajuste gradual de la liquidez en los Estados Unidos se mantienen. En Europa, el BCE redujo su tasa de intervención y adoptó medidas adicionales de estímulo monetario. Se espera que la postura monetaria expansiva persista por un período prolongado. Las tasas de interés externas se mantienen en niveles bajos aunque superiores al promedio observado en 2013. 
 
En este último mes aumentaron los riesgos al alza que pesan sobre la inflación. El mayor crecimiento en el primer trimestre frente a lo pronosticado, su aceleración frente al año pasado y la revisión de las cifras para 2013, podría llevar al surgimiento de presiones inflacionarias más rápido que lo previsto.
 
En las circunstancias descritas, la Junta considera que la estabilidad macroeconómica y la actual convergencia de la inflación a la meta de largo plazo son compatibles con un aumento adicional de la tasa de interés de intervención del Banco de la República. Considera además que el ajuste gradual de la postura expansiva de la política monetaria reduce la necesidad de cambios bruscos en el futuro y asegura la estabilidad macroeconómica. Teniendo en cuenta lo anterior y los rezagos con que las acciones de política monetaria afectan la inflación y el crecimiento, la Junta aumentó en 25 puntos básicos la tasa de interés de intervención.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del comportamiento y proyecciones de la actividad económica e inflación en el país, de los mercados de activos y de la situación internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria dependerá de la información disponible.
 
La Junta Directiva del Banco de la República decidió incrementar el monto de compras de reservas internacionales durante el tercer trimestre del año y acumulará hasta US$ 2000 millones entre los meses de julio y septiembre.
