La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió incrementar la tasa de interés de intervención en 25 pb, y la situó en 4,25%. Para esta decisión, la Junta tomó en consideración los siguientes aspectos:
 
Luego de subir y acercarse a la meta de 3% más rápido de lo esperado, en junio la inflación anual al consumidor disminuyó y se situó en 2,79%. Estos movimientos en la inflación han sido principalmente consecuencia de cambios en los precios de los alimentos y los regulados. El promedio de las medidas de inflación básica ha presentado un comportamiento similar y las expectativas de inflación a uno y más años se mantienen cerca o levemente por encima del 3%.
 
El crecimiento promedio de los principales socios comerciales de Colombia ha sido más débil que lo proyectado meses antes debido a la fuerte caída del PIB de los Estados Unidos en el primer trimestre y al menor crecimiento de algunos países de la región. Sin embargo, basados en indicadores reales y financieros recientes el equipo técnico del Banco continúa proyectando una mayor dinámica de la demanda externa en los próximos trimestres. Por su parte, los ingresos minero energéticos se mantienen en niveles altos pero con tendencia a la baja.
 
En Colombia, datos recientes han llevado a una revisión al alza en la proyección del crecimiento de la economía en 2014. Como es bien conocido, el crecimiento del PIB en el primer trimestre fue superior al previsto antes, impulsado en parte por el consumo y la inversión en construcción de obras civiles y edificaciones. El buen desempeño de estos rubros probablemente continuará el resto del año. Adicionalmente, la confianza del consumidor ha mejorado, el crédito de consumo dejó de desacelerarse, las ventas al por menor mantienen su fuerte dinamismo y la tasa de desempleo ha mostrado una tendencia decreciente. Todo esto sugiere que el gasto real de los hogares seguirá dinámico durante el presente año. En consecuencia, el nuevo rango de pronóstico de crecimiento en 2014 del equipo técnico del Banco se encuentra entre 4,2% y 5,8%, con 5% como cifra más probable.
 
La demanda agregada ha mantenido un fuerte crecimiento en el contexto de un uso de la capacidad productiva cercano al pleno empleo.  Al mismo tiempo, las expectativas de inflación se han situado cerca o levemente por encima del 3%. Todo esto ocurre en un ambiente en el cual el crecimiento del crédito ha aumentado y las tasas de interés reales de los préstamos se sitúan en niveles que impulsan el gasto. En las circunstancias descritas, la Junta Directiva consideró adecuado aumentar la tasa de interés de intervención en 25 puntos básicos.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del comportamiento y proyecciones de la actividad económica e inflación en el país, de los mercados de activos y de la situación internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria dependerá de la información disponible.
