La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió incrementar la tasa de interés de intervención en 25 pb, y la fijó en 4,5%. Para esta decisión, la Junta tomó en consideración los siguientes aspectos:
 
Se estima que la economía colombiana crecerá cerca de 5% en 2014, impulsada por el dinamismo de la demanda interna. La tasa de desempleo continúa disminuyendo en un contexto de fuerte crecimiento del empleo asalariado. 
En el primer semestre, el crecimiento económico de los socios comerciales de Colombia fue inferior al esperado. Sin embargo, para los próximos trimestres se prevé una mayor dinámica de la demanda externa, soportada en especial por la recuperación económica de los Estados Unidos.
La disminución de la producción de petróleo respecto al año anterior y el declive del precio internacional del crudo implican una reducción en los ingresos de esta fuente que puede incidir en el comportamiento de la demanda interna.
En julio la inflación anual al consumidor aumentó 10 puntos base y se situó en 2.89%. En contraste, el promedio de los cuatro indicadores de inflación básica  monitoreados por el Banco disminuyó por segundo mes consecutivo y fue de 2.58%. Los pronósticos de inflación a diciembre y las expectativas a uno y más años se encuentran cerca del 3%.
El crecimiento anual del crédito bancario ha disminuido en los últimos dos meses a pesar de que la transmisión de los incrementos en la tasa de interés de referencia a las tasas de interés activas y pasivas ha sido baja.
 
En síntesis, la economía se está ajustando al cambio de postura de la política monetaria iniciado en el mes de marzo. Se espera que con este aumento de 25 puntos básicos, la tasa de interés de intervención mantenga la inflación y las expectativas cerca de la meta de 3% y la actividad económica en su nivel potencial.  
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del comportamiento y proyecciones de la actividad económica e inflación en el país, de los mercados de activos y de la situación internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria dependerá de la información disponible.
Bogotá.
