La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió mantener la tasa de interés de intervención en 4,5%. Para esta decisión, la Junta tomó en consideración principalmente los siguientes aspectos:
 
En la economía mundial, la recuperación  de la economía de los Estados Unidos contrasta con la pérdida de dinamismo en la zona euro y una desaceleración más acentuada en China y en algunos países de la región. Las primas de riesgo de varios países han aumentado levemente y sus monedas se han devaluado frente al dólar.
Los términos de intercambio de Colombia probablemente caerán como consecuencia de la disminución del precio internacional del petróleo.
En Colombia, el crecimiento del PIB en el segundo trimestre fue igual al esperado por el equipo técnico del Banco (4.3%). Sin embargo, hay diferencias importantes entre la proyección y el resultado observado en términos de la composición del crecimiento por el lado de la demanda. Por una parte, el crecimiento de la demanda interna en ese trimestre (7.7%) fue significativamente superior al proyectado (5.4%). Por otra, las exportaciones netas registraron una fuerte caída, parcialmente explicada por fenómenos temporales. Para el segundo semestre, los pronósticos sugieren que el PIB podría crecer alrededor de 4.5%.  
El crecimiento anual del crédito bancario continuó desacelerándose, pero se mantiene por encima del crecimiento del PIB nominal.  La transmisión de los incrementos en la tasa de interés de referencia a las tasas de interés activas y pasivas ha sido lenta.
En agosto la inflación anual (3.02%) se situó en la meta de largo plazo y las proyecciones de corto plazo continuaron un poco por encima del 3%. Parte del aumento en el pronóstico obedece a incrementos transitorios en el IPC de alimentos y regulados. Las expectativas de inflación a plazos mayores de un año se mantienen cerca de la meta del 3% y se espera que el traspaso de la devaluación observada a los precios internos sea moderado.
 
En resumen, la demanda agregada continúa mostrando un fuerte crecimiento en un contexto cercano a la plena utilización de la capacidad productiva. Al tiempo, las expectativas de inflación se mantienen cerca del 3%. Lo anterior se presenta en un entorno de deterioro de los términos de intercambio y de mayor incertidumbre sobre la recuperación de la actividad económica mundial y del costo del financiamiento externo,  factores que pueden incidir tanto en la demanda agregada como en la tasa de cambio. Hecha la evaluación del balance de riesgos, la Junta Directiva consideró apropiado mantener inalterada la tasa de interés de referencia.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del comportamiento y proyecciones de la actividad económica e inflación en el país, de los mercados de activos y de la situación internacional Finalmente, reitera que la política monetaria dependerá de la información disponible.
 
Banco de la República anuncia el programa de compras de reservas internacionales para el cuarto trimestre de 2014
