La Junta Directiva del Banco de la República, mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención en 9.50%La inflación anual aumentó de 5.16% en octubre a 5.41% en noviembre. Ello debido, principalmente, al comportamiento de los alimentos.  A lo anterior, se sumaron aumentos en la variación de los precios de bienes transables y regulados. Por su parte, la inflación de bienes no transables sin alimentos ni regulados siguió disminuyendo y se ubicó en 5.27%. La información disponible ratifica que el crecimiento de la economía mantiene una dinámica positiva y que la política monetaria sigue mostrando sus efectos en la moderación del crecimiento del crédito. En contraste, la incertidumbre  en los mercados internacionales aumentó, lo que llevó a que las estimaciones de crecimiento económico de nuestros principales socios comerciales fueran  revisadas a la baja.La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del efecto que pueda tener la difícil situación económica internacional sobre el crecimiento. Así mismo, estará atenta a la evolución de las presiones inflacionarias provenientes del exterior y, en particular, de los precios internacionales de los alimentos y combustibles.Finalmente, la Corporación reiteró que la política monetaria futura dependerá de la nueva información y de su impacto sobre la inflación proyectada frente a las metas.Bogotá
