La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió aumentar sus tasas de interés de intervención en 25 p.b. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión pasará de 8.75% a 9%. 
 
La inflación al consumidor en el mes de mayo dejó de subir y se espera disminuya en el segundo semestre del año. Sin embargo, el ritmo anual de crecimiento de los precios se mantiene por encima de las metas establecidas por el Banco y la información disponible sugiere que el crecimiento de la demanda agregada  continúa a un ritmo acelerado, incluso superior a las proyecciones previas. 
 
La Junta reiteró su compromiso de mantener una política monetaria coherente con la  meta de inflación fijada para 2007 (rango 3.5% - 4.5%) y que garantice la convergencia de la inflación hacia la meta de largo plazo (3% ± 1 punto porcentual). Esta política contribuye a mantener el crecimiento económico en una senda sostenible.
 
Por último, se unificó el encaje para las cuentas corrientes y de ahorro, teniendo en cuenta que en la actualidad estos activos financieros tienen características de liquidez similares. Así, el encaje ordinario para estos depósitos se unificó en 8.3 %, y el encaje marginal en 27%. El encaje marginal continuará calculándose sobre la base del nivel observado al 7 de mayo de 2007 y los establecimientos de crédito tendrán un periodo de ajuste de dos “bisemanas de encaje”. En el siguiente cuadro se compara los niveles de encaje antes y después de la medida.

Bogotá
