La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió mantener inalteradas sus tasas de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión seguirá en 9.25%. El comportamiento de la inflación en el mes de septiembre continuó mostrando una tendencia descendente, principalmente por la caída en la inflación de alimentos. Los indicadores de inflación  básica también mostraron caídas en su tasa anual. Por su parte, la inflación de no transables, sin alimentos ni regulados, sigue sin mostrar una tendencia descendente.La información disponible muestra que la demanda agregada de la economía continúa con alto dinamismo. En contraste, la incertidumbre en los mercados financieros internacionales se mantiene, lo que ha llevado a que las estimaciones de crecimiento económico para 2008 de nuestros principales socios comerciales hayan sido revisadas a la baja.Dado lo anterior, la Junta consideró apropiado prolongar la pausa en el incremento de sus tasas de interés de intervención.  Los riesgos en las proyecciones de inflación y crecimiento económico mencionados por la Junta en la anterior reunión continúan.La Junta seguirá haciendo una revisión cuidadosa de  los desarrollos económicos en el país y en el exterior y sus efectos en las perspectivas inflacionarias y de la actividad económica.Bogotá
