La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió, por mayoría, mantener inalteradas sus tasas de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión seguirá en 9.25%. El comportamiento de la inflación en el mes de julio continuó mostrando una tendencia descendente, debido a la caída en la inflación de alimentos y a la evolución  favorable de las tarifas de los servicios públicos. No obstante, la inflación de no transables, sin alimentos ni regulados, se situó en 5,45% frente a 5.1% en el mes anterior.La información disponible ratifica que el crecimiento de la economía mantiene una dinámica muy fuerte. Así mismo, que la política monetaria seguida por la Junta, de incrementos en su tasa de interés de intervención y la imposición de un encaje marginal, ha empezado a mostrar sus efectos en el comportamiento de los agregados monetarios  y la dinámica del crédito. La Corporación considera que esta política es coherente con el propósito de hacer sostenible el crecimiento de la economía y de garantizar la convergencia de la inflación hacia la meta de largo plazo (3% ± 1 punto porcentual). La Junta estimó conveniente hacer una pausa en el incremento de sus tasas de interés de intervención, con el fin de obtener mayor información para evaluar la incidencia en la economía colombiana de la reciente volatilidad en los mercados internacionales, así como los efectos de la política monetaria sobre la demanda agregada y las perspectivas inflacionarias.Bogotá
