La Junta Directiva del Banco de la República, de manera unánime, mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención en 9.50%.
 
La Junta destacó la difícil situación del entorno internacional y la incertidumbre sobre el crecimiento proyectado en los Estados Unidos y en la economía mundial. Este menor crecimiento podría afectar  el desempeño de la economía colombiana, lo cual dependerá de la magnitud de la desaceleración en esos países y su incidencia sobre las exportaciones, los precios de los bienes básicos, los flujos de capital y las remesas, entre otros.
 
La inflación a finales del 2007 (5.69%) se situó por encima de la meta fijada, como consecuencia, principalmente, de aumentos en los precios de alimentos y regulados.  La Corporación reiteró su compromiso en adoptar las decisiones de política para que la inflación se sitúe dentro del rango establecido de 3.5% a 4.5% y estará atenta a la evolución de las presiones inflacionarias provenientes del exterior, en especial de alimentos y combustibles.
 
La información disponible muestra que la economía colombiana sigue presentando una dinámica favorable que permitirá un crecimiento en el 2007 alrededor del 7%. Para 2008 se prevé una desaceleración cuya magnitud dependerá de la situación internacional. A pesar de ello, estudios técnicos del Banco muestran que el crecimiento del PIB para este año se mantendrá vigoroso, alrededor del promedio del último lustro. 
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento y reiteró que la política monetaria futura dependerá de la nueva información y de su impacto sobre la inflación proyectada frente a las metas.
 
Bogotá
