La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy, mantuvo inalterada, por mayoría, su tasa de interés de intervención. De esta forma la tasa base para las subastas de expansión continúa en 10%.
 
La inflación anual al consumidor en agosto fue 7.87%, 35 pb por encima de la de un mes atrás. La principal explicación de este aumento fue nuevamente el incremento en los precios de los alimentos y los regulados, en parte impulsados por el comportamiento de los precios internacionales de los bienes básicos. Estos últimos han caído recientemente.
 
Así mismo, por primera vez en lo corrido del año los promedios de los indicadores de inflación básica disminuyeron levemente. La inflación de no transables sin alimentos ni regulados, cayó por segundo mes consecutivo  y acumula una reducción en el último año de 60 puntos básicos. Las expectativas de inflación a mediano plazo también se han reducido pero todavía se encuentran altas.
 
La información disponible muestra que la actividad económica viene creciendo a un ritmo menor del esperado, tanto en Colombia como en la gran mayoría de los países. Condiciones monetarias más apretadas y el incremento en los precios de los alimentos y los combustibles han debilitado la demanda. Adicionalmente, el incremento en los precios internacionales de las materias primas ha elevado los costos de producción, fenómeno que reduce la oferta al tiempo que eleva los precios.  
 
La crisis financiera internacional se agudizó en el último mes, en especial en los Estados Unidos. Esto ha afectado los precios de algunos activos en Colombia, en especial la tasa de cambio del peso frente al dólar, la cual ha mostrado una gran volatilidad en el pasado reciente  Se espera que continúe la incertidumbre en los mercados financieros internacionales  y se desconocen aún los efectos precisos sobre el crecimiento económico mundial y sobre la disponibilidad de recursos para las economías emergentes.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
