La Junta Directiva del Banco del Banco de la República en su sesión de hoy incrementó, por mayoría, en 25 p.b. su tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión pasará de 9.75% a 10%.
 
La inflación anual en  junio se situó en 7.18%, 79 pb por encima de la observada un mes atrás. Su aceleración se debió principalmente al fuerte incremento de los precios de los alimentos y regulados.
 
Por su parte,  varios indicadores de inflación básica también se incrementaron en junio, al igual que las expectativas de inflación. Estos indicadores se mantienen en niveles superiores a las metas.
 
A lo anterior, se suma un contexto internacional de aceleración de la inflación que ha motivado aumentos en las tasas de política por parte de un buen número de bancos centrales. Los precios internacionales de los alimentos y de los combustibles continúan en niveles elevados.
 
La información disponible muestra que se ha moderado el crecimiento de la demanda interna y el producto. Parte de la desaceleración se explica por la fuerte caída en el primer trimestre en obras civiles y por factores de oferta como la huelga de Cerromatoso. Así mismo, los incrementos en los precios de los alimentos y los combustibles reducen el ingreso disponible real e incrementan los costos de producción, con lo cual la economía registra simultáneamente mayor inflación y menor crecimiento.  Los resultados de las diferentes encuestas a la industria y a los consumidores y las cifras del DANE del comercio, industria y construcción, confirman el menor crecimiento esperado para este año. Con la nueva información, el equipo técnico del Banco proyecta un crecimiento de la economía colombiana para 2008 entre 3.3% y 5.3%.
 
Las menores perspectivas de crecimiento para este año en Colombia y el mundo   sugerirían que las tasas de interés de intervención se mantengan inalteradas. Sin embargo, el incremento en la inflación, las perspectivas de inflación en el próximo año y la importancia de anclar las expectativas a una senda de inflación en descenso, indican que la tasa de interés de intervención debe ser incrementada. Una inflación baja y estable contribuye a maximizar el crecimiento de la economía en el largo plazo.
 
Teniendo en cuenta lo anterior, la Junta incrementó su tasa de intervención con el fin de anclar las expectativas de inflación con las metas de largo plazo y, en especial, ante el riesgo de los efectos colaterales de los precios internacionales de los alimentos y de los combustibles. La política monetaria busca evitar que en el futuro sea necesario tomar acciones más fuertes ante aumentos de precios y  salarios por fuera de las metas establecidas por la autoridad monetaria.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible
 
Bogotá
