La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención en  9.75%.
 
La inflación anual en marzo se situó en 5.93%, 42 pb por debajo de la observada un mes atrás. Este comportamiento se debió, fundamentalmente, a la disminución de los precios de los alimentos. No obstante, la inflación de regulados aumentó, así como algunos de los indicadores de inflación básica.
 
La información disponible confirma que las medidas de política monetaria tomadas en  los meses anteriores vienen teniendo los resultados buscados. El crédito ha moderado su ritmo de crecimiento, en especial en lo que hace referencia a la cartera comercial y de consumo. Los distintos indicadores de las expectativas de inflación se redujeron, aún cuando se mantienen en niveles elevados.
 
La Junta destacó que la economía colombiana sigue mostrando una dinámica positiva.  El promedio del primer trimestre del indicador de confianza del consumidor se mantiene en un nivel alto y las exportaciones de bienes en los  primeros meses del año crecen a tasas superiores a las observadas a finales de 2007. Por su parte, el fuerte crecimiento de las importaciones de bienes de capital sugiere que la inversión privada continúa firme.
 
El contexto externo siguió caracterizado por la incertidumbre de la situación económica de los Estados Unidos  y los efectos que pueda tener en la economía mundial. Hasta el momento, sin embargo, el comportamiento de las exportaciones, los términos de intercambio y la inversión extranjera directa muestran un ambiente externo favorable al crecimiento colombiano. 
  
Por otra parte, la Junta decidió fortalecer los controles a la entrada de capitales al imponer la obligación de depósito a la financiación de importaciones de más de seis meses. Igualmente, se estableció el depósito en aquellos casos en los cuales los residentes sean destinatarios indirectos de recursos provenientes de créditos externos utilizados para constituir empresas en el exterior. 
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento y reiteró que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
