La Junta Directiva del Banco de la República, en su sesión de hoy, fijó la meta de inflación para el año 2009 en el rango entre 4.5% y 5.5%, con 5% como meta puntual para efectos legales. Así mismo, fijó en 4% el punto medio del rango-meta de inflación para el año 2010 y confía que en el 2011 la inflación estará en el rango-meta de largo plazo (3% +/- 1 punto porcentual).
 
La nueva senda de inflación toma en cuenta los efectos del  fuerte aumento en los precios de los alimentos y los bienes y servicios regulados observados este año. Estos choques de precios, que se presentaron en todas la economías del mundo, produjeron un aumento sustancial de la inflación y llevaron al incumplimiento de las metas.
 
Las decisiones de política monetaria están encaminadas a retomar una senda de inflación convergente hacia la meta de largo plazo. Para 2009 se espera que la reversión o moderación de estos choques de precios relativos, así como el efecto acumulado de los ajustes de política monetaria efectuados desde 2006, produzcan una reducción significativa de la inflación anual al consumidor. El anuncio de las nuevas metas  muestra el compromiso de la Junta con el logro de la meta de largo plazo. Constituye además un criterio fundamental para guiar las decisiones sobre precios y salarios en la economía.
 
Por otra parte, la Junta Directiva, por mayoría,  decidió mantener inalterada la tasa de interés de intervención.  De esta forma la tasa base para las subastas de expansión continuará en 10%. Se destacó que en la medida que las presiones inflacionarias de mediano plazo caigan, será posible adoptar una posición menos restrictiva en la política monetaria.
 
La Junta reitera su compromiso de suministrar la liquidez requerida por la economía para el final del año a través de los mecanismos anunciados en su sesión anterior. La magnitud de la liquidez tomará en cuenta el comportamiento de los depósitos del Gobierno Nacional en el Banco de la República.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
