La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención en  9.75%.
 
La inflación en febrero (1.5%) superó los pronósticos del Banco de la República y las expectativas del mercado. Este resultado se debió, fundamentalmente, al alza de los precios de los alimentos.
 
La información disponible confirma que las medidas de política monetaria tomadas en  los meses anteriores vienen teniendo los resultados buscados. El crédito ha moderado su ritmo de crecimiento, en especial en lo que hace referencia a la cartera comercial y de consumo.
 
La Junta destacó que la economía colombiana sigue mostrando una dinámica positiva como se refleja en el importante aumento de las exportaciones, en los indicadores de capacidad instalada y en los índices de balance de los despachos y de confianza del sector productivo.
 
El contexto externo en el último mes estuvo caracterizado por un marcado deterioro de la situación económica de los Estados Unidos y de su sistema financiero, lo que  ha incrementado la incertidumbre sobre la profundidad de la recesión en ese país, la duración de la misma y los efectos que pueda tener en la economía mundial. A lo anterior se suma posibles dificultades futuras en el comercio con nuestros principales socios comerciales.
 
La Junta consideró que a pesar de la persistencia de las presiones inflacionarias, el deterioro del contexto externo aconseja esperar a obtener mayor información sobre la situación internacional antes de tomar nuevas medidas de política monetaria.
 
Finalmente y dada la incertidumbre derivada por la actual coyuntura de la economía mundial, la Junta decidió la compra de divisas mediante la utilización del mecanismo vigente de subastas de opciones de acumulación de reservas. Estas subastas se harán mensualmente por un monto de US$150 millones, con lo cual podrían adquirirse por este mecanismo en un año US$1.800 millones.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento y reiteró que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
