La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy, por decisión mayoritaria, mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención en 9.75%.
 
La inflación anual a abril se situó en 5.73%, 20pb por debajo de la observada un mes atrás. Este comportamiento se debió, al igual que en el mes de marzo, a la disminución de los precios de los alimentos perecederos. La inflación de regulados siguió presentando aumentos importantes como efecto de los mecanismos de indexación previstos en las tarifas de algunos servicios públicos. La Junta destacó que la inflación y las expectativas de inflación se mantienen en niveles superiores a sus metas, lo cual sucede también con varios de los indicadores de inflación básica.
 
Las condiciones externas continúan siendo favorables al crecimiento económico colombiano. Los precios internacionales de nuestros principales productos de exportación, han aumentado significativamente en las últimas semanas y las exportaciones y la inversión extranjera directa crecen a tasas históricamente altas. La mejora en los términos de intercambio del país estimula el ingreso nacional. Para 2008 se espera un déficit en la cuenta corriente de la balanza de pagos inferior a lo esperado hace unos meses, lo cual contribuye a la sostenibilidad del crecimiento económico.
 
La información disponible muestra que la industria y el comercio, dos sectores altamente sensibles al comportamiento de la demanda interna, crecieron en el mes de marzo a una tasa inferior a los pronósticos del Banco. Las últimas encuestas a empresarios sugieren también un menor crecimiento de la  demanda. Resulta necesario obtener mayor información para establecer los riesgos de un menor crecimiento de la economía para este año y el 2009.
 
El crecimiento del crédito de consumo continúa desacelerándose, tal como se esperaba en respuesta al aumento de los encajes y en la tasa de interés del Banco de la República. No obstante, el crédito, en especial el de consumo, sigue creciendo a tasas superiores a las del PIB nominal esperado para este año.
 
La Junta considera que conducir la inflación hacia la meta de largo plazo es fundamental para evitar en el futuro un período de dificultades económicas. La moderación en el crecimiento de la demanda interna y del crédito reduce las presiones inflacionarias y permite el crecimiento sostenible de la economía.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
