La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy redujo  100 p.b su tasa de interés de intervención. De esta forma la tasa base para las subastas de expansión será 6%.
 
La inflación anual al consumidor en marzo fue 6.14%, cayendo por quinto mes consecutivo. Este descenso se presentó tanto en los precios de alimentos como en otros rubros de la canasta familiar, destacándose la desaceleración de los precios de los regulados.  En el mes disminuyeron  los indicadores de inflación básica, mientras que las expectativas de inflación continúan  ubicándose dentro del rango meta fijado por la Junta (5%+/- 1/2 punto porcentual).
 
La disminución de la inflación y las expectativas de inflación ratifican que la debilidad de la demanda interna y externa y la caída en los precios internacionales de los productos básicos se están reflejando en menores presiones inflacionarias. La Junta considera  que la inflación anual continuará cayendo en los meses siguientes y podrá terminar el año en el rango meta.
 
La economía mundial se deterioró más de lo esperado en el primer trimestre de 2009. Si bien algunos países industrializados muestran signos de estabilización, es de esperar que los efectos negativos de la crisis mundial se mantengan a lo largo del año. En América Latina es un hecho la contracción generalizada de la producción industrial y la caída de la inflación. Se destaca que la fuerte devaluación de las monedas latinoaméricanas registrada al principio de 2009 se ha corregido.
 
La información disponible muestra un comportamiento similar de la economía colombiana con una menor dinámica de las exportaciones  y  el consecuente debilitamiento del crecimiento. Los últimos datos de la industria y el comercio señalan caídas fuertes. No obstante, el sistema financiero sigue mostrando un comportamiento saludable. En estas condiciones, y teniendo en cuenta el bajo nivel de capacidad utilizada, es de esperar que la inflación en el país siga cayendo.
 
La nueva disminución de la tasa de interés de intervención, que se suma a las realizadas desde diciembre de 2008,  impulsa el crecimiento económico. Estas decisiones de política se han podido hacer rápidamente teniendo en cuenta que los desarrollos recientes en Colombia y el mundo crean un balance de riesgos a la baja, tanto en la actividad económica como en la inflación.   
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
