La Junta Directiva del Banco de la República en sesión de hoy, mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión continuará en 3.50%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 

La inflación anual al consumidor en el mes de noviembre mantuvo la tendencia descendente que viene observando a lo largo del año,  y se ubicó en 2,37%. Los indicadores de inflación básica (aquella que excluye los precios de los productos más volátiles como los alimentos) continuaron cayendo. Las expectativas de inflación también disminuyeron y se sitúan en el rango meta fijado por la Junta para el año entrante, que coincide con el de largo plazo (entre 2% y 4%).
Durante el mes se observó una caída generalizada de los precios de los distintos rubros que componen la canasta, abarcando así una amplia variedad de bienes y servicios. Dado lo anterior, la inflación a fin del año se ubicará por debajo del punto medio del rango meta de largo plazo (3%) y cercana al 2%.
Si bien el contexto externo ha mejorado en los últimos meses, la recuperación económica de los países desarrollados sigue siendo lenta. Las perspectivas de mediano y largo plazo para las economías de la región y de otros países emergentes son más favorables. No obstante, las proyecciones de crecimiento para Venezuela muestran una caída importante del PIB tanto para este año como para 2010.
La información disponible muestra que los niveles trimestrales del PIB se siguen recuperando con tasas anuales de crecimiento bajas.
La política monetaria expansiva ha permitido una disminución persistente de las tasas de interés de captación y colocación.  La Junta Directiva espera que el actual nivel de la tasa de referencia continúe estimulando el crecimiento económico en un ambiente caracterizado por un sistema financiero saludable.

 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento, y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
