La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy, redujo en 50 p.b su tasa de interés de intervención. De esta forma la tasa base para las subastas de expansión será de 9%. Esta decisión se tomó frente a la posición apoyada por algunos Directores de una reducción mayor.
 
La inflación al consumidor en diciembre de 2008 fue de 7.67%, situándose por encima de la meta fijada por la Junta Directiva para ese año. Sin embargo, se espera que la debilidad de la demanda interna y externa y la caída en los precios internacionales de los productos básicos se traslade en menores presiones inflacionarias a lo largo de 2009. La Corporación confía en que la inflación al consumidor se sitúe este año dentro del rango meta y continúe su senda descendente hacia su objetivo de mediano y largo plazo (3% +/- 1 punto porcentual). 
 
La economía mundial continúa siendo negativa, a pesar de las políticas fuertemente expansivas de los países. La mayoría de las economías desarrolladas están mostrando una contracción en su crecimiento, mientras que las de los países emergentes también se están desacelerando, en algunos casos de manera drástica. En la medida que la economía mundial crece por debajo de su tendencia de largo plazo y los precios internacionales de los productos básicos caen, la inflación mundial se reducirá significativamente en 2009. 
 
La nueva información disponible confirma el debilitamiento de la actividad productiva en Colombia. Los últimos datos de la industria y el comercio muestran una caída superior a la esperada por la Junta en la reunión anterior. A esta situación se une los efectos que tiene en la actividad productiva el mayor deterioro de la actividad mundial vía menores exportaciones y términos de intercambio, deterioro en los niveles de confianza  y flujos de capital más costosos.
 
La Junta Directiva considera que hay condiciones para continuar con la reducción de la tasa de intervención y consolidar el cambio en la postura de la política monetaria que se  inició en el último trimestre del año pasado.  
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
