La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy redujo en 100 p.b su tasa de interés de intervención. De esta forma la tasa base para las subastas de expansión será 8%.
 
La inflación al consumidor en enero fue de 7.18%, cayendo por tercer mes consecutivo. Este descenso, mayor al esperado, se dio en la gran mayoría de los componentes de la canasta familiar y, en especial, del grupo de alimentos. En el mes también cayeron los indicadores de inflación básica y las expectativas de inflación se ubicaron dentro del rango meta fijado por la Junta (5%+/- 1/2 punto porcentual).
 
La disminución de la inflación y las expectativas de inflación ratifican que la debilidad de la demanda interna y externa y la caída en los precios internacionales de los productos básicos se están reflejando en menores presiones inflacionarias. La Junta tiene ahora una mayor confianza en que la inflación anual continuará cayendo en los meses siguientes y terminará 2009 en el rango meta.
 
La economía mundial continúa mostrando un panorama negativo a pesar de las políticas fuertemente expansivas de los países. Durante el mes, se confirmó la caída en el crecimiento de la mayoría de las economías desarrolladas y emergentes, así como menores presiones inflacionarias, lo cual ha permitido que muchos bancos centrales disminuyan sus tasas de referencia. Se destaca que las monedas de la región han presentado depreciaciones importantes, especialmente en México y Colombia.
 
La nueva información disponible confirma el debilitamiento de la actividad productiva en Colombia. Los últimos datos de la industria y el comercio continúan mostrando caídas importantes, a lo que se une los efectos que tiene en la actividad productiva el mayor deterioro de la actividad mundial vía menores exportaciones y términos de intercambio, deterioro en los niveles de confianza  y flujos de capital más costosos.
 
Estas condiciones permitieron que la Junta redujera la tasa de intervención a un ritmo más rápido del empleado en los dos meses anteriores, sin que ello signifique reducciones similares en el futuro. De esta manera, la política monetaria y la devaluación del peso, en la medida que no comprometa el logro de las metas de inflación, apoyan la demanda y el crecimiento futuro de la economía.  
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
