La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy redujo  100 p.b su tasa de interés de intervención. De esta forma la tasa base para las subastas de expansión será 7%.
 
La inflación anual al consumidor en febrero fue 6.47%, cayendo por cuarto mes consecutivo. Este descenso se presentó en los precios de alimentos. En el mes aumentaron los indicadores de inflación básica, mientras que las expectativas de inflación se ubicaron dentro del rango meta fijado por la Junta (5%+/- 1/2 punto porcentual).
 
La disminución de la inflación y las expectativas de inflación ratifican que la debilidad de la demanda interna y externa y la caída en los precios internacionales de los productos básicos se están reflejando en menores presiones inflacionarias. La Junta tiene ahora una mayor confianza en que la inflación anual continuará cayendo en los meses siguientes y terminará 2009 en el rango meta.
 
La economía mundial continúa mostrando un panorama negativo. Durante el mes, organismos internacionales como el FMI y el Banco Mundial proyectaron crecimientos negativos de la economía mundial en 2009. Esta caída ha llevado a que en América Latina se presente una fuerte desaceleración en el crecimiento económico y a que muchos bancos centrales reduzcan sus tasas de referencia. La devaluación de las monedas de la región registrada entre enero y febrero se corrigió en el mes de marzo, especialmente en Colombia en donde la reciente devaluación del peso había sido mayor que la observada en otros países.
 
La economía colombiana ha mostrado mayor resistencia a la crisis mundial pese a la caída de la demanda externa que se refleja en una menor dinámica de las exportaciones  y en el consecuente debilitamiento del crecimiento. Los últimos datos de la industria y el comercio señalan caídas fuertes. En estas condiciones, y teniendo en cuenta el bajo nivel de capacidad utilizada, es de esperar que la inflación en el país siga cayendo.
 
Los 300 pb. de disminución acumulada de la tasa de interés de intervención desde diciembre de 2008 impulsan el crecimiento económico. Estas decisiones de política se han podido hacer rápidamente teniendo en cuenta que los desarrollos recientes en Colombia y el mundo crean un balance de riesgos a la baja, tanto en la actividad económica como en la inflación.   
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
