La Junta Directiva del Banco de la República en sesión de hoy, mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión continuará en 3.50%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 

La inflación anual al consumidor en febrero fue de 2.09%, inferior en 1 punto básico al resultado de enero, siendo mejor a la esperada por el mercado y los estudios técnicos del Banco de la República. Los indicadores de inflación básica (aquella que excluye los precios de los productos más volátiles como los alimentos) disminuyeron, manteniéndose dentro del rango meta de inflación fijado por la Junta, que coincide con el de largo plazo (entre 2% y 4%).
Las proyecciones de inflación del Banco incorporan aumentos transitorios en los precios de los alimentos como consecuencia del fenómeno del Niño, aumentos que se espera se reviertan en el segundo semestre del año. Hasta el momento, la variación anual de los precios de los alimentos ha sido más favorable de lo esperado.
La economía de los Estados Unidos mostró en lo corrido del año incrementos en la producción industrial y en las ventas al por menor, mientras que  China e India siguen con un crecimiento acelerado que ha permitido que los precios de los productos básicos se ubiquen en niveles altos. Los países de América Latina, por su parte, muestran una recuperación en su crecimiento.
El DANE informó que el aumento anual del PIB para el 2009 fue de 0.4% y el del cuarto trimestre de 2.5% anual. Estos resultados confirman la solidez  de la economía colombiana para enfrentar choques externos.
Los indicadores disponibles de actividad económica para lo corrido del año, en especial el de las ventas al por menor y de demanda de energía, también sugieren una mayor dinámica de la economía. Esto se corrobora con los resultados de las expectativas de los empresarios que se mantienen en niveles relativamente altos. Todo lo anterior indica que la economía se encuentra en una senda de recuperación.
La política monetaria expansiva ha permitido una disminución persistente de las tasas de interés de captación y colocación.  La Junta Directiva espera que el actual nivel de la tasa de referencia continúe estimulando el crecimiento económico en un ambiente caracterizado por un sistema financiero saludable.

 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento, y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
