La Junta Directiva del Banco de la República en sesión de hoy, mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión continuará en 3.50%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 

La inflación anual al consumidor en enero fue de 2.1% frente al 2% con que cerró en diciembre. Los indicadores de inflación básica (aquella que excluye los precios de los productos más volátiles como los alimentos) aumentaron levemente al igual que  las expectativas de inflación a un año que, sin embargo, siguen  en el rango meta fijado por la Junta, que coincide con el de largo plazo (entre 2% y 4%).
El comportamiento de la inflación anual en enero se debió fundamentalmente al aumento de los bienes regulados. Los alimentos, por su parte y a pesar de la presencia del fenómeno del Niño, continuaron disminuyendo. Si bien los productos perecederos presentaron alzas en los precios, estos fueron más que compensados por los no perecederos y las comidas fuera del hogar.
Las proyecciones de inflación del Banco incorporan aumentos transitorios en los precios de los alimentos como consecuencia del fenómeno del Niño, aumentos que se espera se reviertan en el segundo semestre del año.
La economía de los Estados Unidos, nuestro principal socio comercial, mostró en el cuarto trimestre de 2009 y en lo corrido del año un crecimiento mayor al esperado por los analistas internacionales. Las perspectivas de mediano y largo plazo para las economías de la región y de otros países emergentes siguen siendo favorables.
La información disponible muestra que los niveles trimestrales del PIB se siguen recuperando lentamente. Se destaca que las expectativas de los empresarios han tenido una evolución favorable y que el consumo privado muestra una mayor dinámica
 La política monetaria expansiva ha permitido una disminución persistente de las tasas de interés de captación y colocación.  La Junta Directiva espera que el actual nivel de la tasa de referencia continúe estimulando el crecimiento económico en un ambiente caracterizado por un sistema financiero saludable.

 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento, y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
