La Junta Directiva del Banco de la República en sesión de hoy mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión continuará en 3%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 

La inflación anual al consumidor en Agosto fue de 2.31%, ligeramente superior a lo esperado por el mercado y el equipo técnico del Banco de la República. No obstante lo anterior, el resultado de la inflación en el último mes está en línea con las proyecciones realizadas por el equipo técnico que muestran, con un alto grado de confianza, que la inflación se situará cerca del punto medio del rango meta de largo plazo en 2010 y 2011 (3% más o menos 1pp).
Los indicadores de inflación básica (aquella que excluye los precios de los productos más volátiles como los alimentos) se mantuvieron estables y las expectativas de inflación se mantienen en niveles bajos.
La información recibida en las últimas semanas indica que la economía colombiana está creciendo al ritmo previsto sin generar presiones inflacionarias. El dinamismo ha sido impulsado por la confianza de los consumidores, el fortalecimiento de la inversión de las empresas y la recuperación de la cartera del sistema financiero.
El crecimiento de Europa y Estados Unidos probablemente será menor al estimado antes. En contraste, Asia y América Latina muestran mejores ritmos de crecimiento. La economía colombiana continua desenvolviéndose en un ambiente propicio para la sostenibilidad de su crecimiento.
La Junta Directiva evaluó los resultados de su estrategia en materia cambiaria y ratifica su decisión de coordinar con el Ministerio de Hacienda y Crédito Público medidas para el fortalecimiento de los instrumentos de intervención y esterilización. Así mismo, mantiene la acumulación de reservas internacionales mediante el mecanismo de compras diarias de por lo menos US$20 millones mediante el sistema de subastas competitivas por al menos cuatro meses.
La Junta Directiva considera que la postura de la política monetaria ha contribuido al crecimiento de la economía sin comprometer el logro de la meta de inflación.
La Junta Directiva seguirá haciendo un cuidadoso seguimiento de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento, y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible. 

 
Bogotá
