La  Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy definió la meta de inflación de 2011 en un rango entre 2% y 4%, con 3% como meta puntual para efectos legales. La Junta considera que las condiciones de la economía colombiana permiten prever que en lo sucesivo la inflación se mantendrá en ese rango, el cual corresponde a la meta de inflación de largo plazo. Las proyecciones disponibles de inflación sugieren que al finalizar el 2011 la inflación se situará en un nivel cercano al límite inferior del rango meta.  Una inflación baja y estable es la mejor contribución que puede hacer la política monetaria al crecimiento sostenido de la economía y el empleo y a la competitividad nacional.
 
Por otra parte, la Junta luego de evaluar la información disponible decidió mantener inalterada la tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión continuará en 3%, teniendo en cuenta lo siguiente:
 

En octubre la inflación anual se situó en 2,33%, levemente mayor que lo observado un mes atrás pero inferior a lo esperado por el mercado.
Los indicadores de inflación básica (aquella que excluye los precios de los productos más volátiles como los alimentos) se mantuvieron bajos y estables al igual que las expectativas de inflación.
La información de la economía colombiana sigue mostrando señales de fortalecimiento impulsado por la confianza de los consumidores, los altos términos de intercambio, el fortalecimiento de la inversión de las empresas y la recuperación de la cartera del sistema financiero. Para 2011 se espera un crecimiento similar al observado en 2010, cercano al 4,5%.
Las tasas de interés nominales de crédito volvieron a descender, y desde diciembre de 2008, excepto las de crédito hipotecario, las demás han caído más que la tasa de intervención. En términos reales todas las tasas se encuentran en niveles históricamente bajos.
La información disponible sobre el comportamiento de las economías de los Estados Unidos, Europa y Japón en el tercer trimestre muestran un crecimiento débil, aunque con diferencias importantes entre países. Las economías Asiáticas, y una parte importante de las de América Latina están creciendo a tasas altas. Los precios internacionales de los productos básicos más relevantes para Colombia permanecen en niveles históricamente altos a pesar del descenso reciente en las cotizaciones de algunos de ellos.
En las últimas semanas han surgido eventos en Europa y Asia que han afectado el comportamiento de los mercados, aumentando la percepción de riesgo en el mundo. América Latina no ha sido la excepción. En consecuencia, recientemente se observó una caída en los principales índices accionarios de la región unido a una depreciación de sus monedas frente al dólar.
En Colombia, desde el pasado 15 de septiembre el peso se ha depreciado frente al dólar, en un contexto de intervención cambiaria por medio de compras diarias de al menos US$ 20 millones, las medidas tomadas por el Gobierno Nacional el pasado 29 de octubre y el incremento en la percepción de riesgo internacional.
La Junta Directiva considera que la postura de la política monetaria ha contribuido al crecimiento de la economía sin comprometer el logro de la meta de inflación.

 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación, el crecimiento, el comportamiento de los mercados de activos y reitera que la política monetaria dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá
