La Junta Directiva del Banco de la República en sesión de hoy, mantuvo inalterada su tasa de interés de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión continuará en 3.50%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 

La inflación anual al consumidor cerró el año con un registro de 2%. Los indicadores de inflación básica (aquella que excluye los precios de los productos más volátiles como los alimentos) continuaron cayendo, mientras que las expectativas de inflación a un año siguen  en el rango meta fijado por la Junta, que coincide con el de largo plazo (entre 2% y 4%).
Durante el mes de diciembre se observó de nuevo una caída generalizada de los precios de los distintos rubros que componen la canasta, abarcando así una amplia variedad de bienes y servicios.
La economía mundial  continuó recuperándose, en especial gracias al dinamismo de los países del Asia. Esta reactivación se refleja en un incremento del comercio internacional y de los precios de productos básicos, lo que ha llevado a que los pronósticos de crecimiento aumentaran para el 2010. Por su parte, las perspectivas de mediano y largo plazo para las economías de la región y de otros países emergentes siguen siendo favorables. No obstante, las proyecciones de crecimiento para Venezuela fueron revisadas nuevamente a la baja.
La información disponible muestra que los niveles trimestrales del PIB se siguen recuperando. A lo anterior se suman señales de recuperación de la demanda agregada como son: la mejoría en el  indicador de confianza de los consumidores y de los sectores industriales vinculados con la construcción de obras civiles, la estabilización de los indicadores de capacidad instalada y la recuperación de los niveles de importación de materias primas.
 La política monetaria expansiva ha permitido una disminución persistente de las tasas de interés de captación y colocación.  La Junta Directiva espera que el actual nivel de la tasa de referencia continúe estimulando el crecimiento económico en un ambiente caracterizado por un sistema financiero saludable.

 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación y del crecimiento, y reitera que la política monetaria futura dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá, 29 de enero de 2010 (12:00 m.)
