La  Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy definió la meta de inflación de 2012  en 3% +/- 1pp. La Junta considera que las condiciones de la economía colombiana permiten prever que en lo sucesivo la inflación se mantendrá en ese rango, el cual corresponde a la meta de inflación de largo plazo. Una inflación baja y estable es la mejor contribución que puede hacer la política monetaria al crecimiento sostenido de la economía y el empleo.
Por otra parte, la Junta Directiva del Banco de la República decidió incrementar la tasa de interés de intervención a 4,75%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:
 
En Europa los acuerdos y medidas dirigidas a solucionar los problemas de deuda pública y del sistema financiero no han tenido hasta el momento el impacto esperado. Es de suponer que estos esfuerzos continúen. El escenario central de pronóstico es que su actividad económica siga debilitándose pero sin que ocurra una evolución desordenada. Por su parte, el consenso del mercado es que la economía de los Estados Unidos se expanda a una tasa moderada por un período prolongado.
Las economías emergentes crecen a tasas cercanas a su tendencia de largo plazo, si bien algunas de las más grandes de Asia y América Latina han mostrado una moderación en su crecimiento. Esto refleja en parte políticas macroeconómicas dirigidas a controlar presiones inflacionarias.
Los precios internacionales de los productos básicos permanecen en niveles altos y estimulan el ingreso nacional de los países productores.
En Colombia, la nueva información disponible continúa reflejando una demanda interna dinámica, si bien algunos indicadores señalan moderación a partir de niveles altos. Hasta septiembre, el efecto del contexto externo más débil sobre las exportaciones totales  no ha sido significativo debido principalmente a los altos precios internacionales de los productos minero-energéticos. Los nuevos datos no modifican los pronósticos de crecimiento de 2011 y 2012 publicados en el pasado Informe de Inflación.  La tasa de desempleo continúa cayendo y se sitúa en niveles de un dígito.
El crédito bancario continúa creciendo a una tasa anual elevada. La cartera más dinámica es la de consumo de los hogares, los cuales parecen estar elevando significativamente su grado de apalancamiento. Los índices de precios de la vivienda nueva y usada  están en sus máximos registros.
Los datos de inflación recientes han superado los esperados por el  equipo técnico del Banco y han llevado a una revisión al alza en los  pronósticos de corto plazo de la inflación. Las medidas de inflación básica y las expectativas de inflación continuaron subiendo, pero se mantienen dentro del rango meta (3% +/- 1pp).
 
Teniendo en cuenta el pronóstico central descrito antes, y los riesgos de desequilibrios financieros, la Junta considera prudente aumentar 25 puntos básicos la tasa de interés de intervención y cree que con ese movimiento se alcanza  una postura monetaria que contribuye a maximizar el crecimiento del producto y el empleo coherente con el logro de las metas futuras de inflación.  Esta decisión incorpora además la posibilidad de detectar a tiempo un cambio sustancial en las condiciones externas de la economía y de reaccionar rápidamente ante el mismo.
 
El mayor riesgo de los pronósticos centrales de crecimiento es un ajuste desordenado en Europa. De materializarse dicho riesgo, la economía mundial crecería considerablemente menos de lo esperado y afectaría adversamente la economía colombiana.  En este evento, el cual tiene una alta probabilidad de ser detectado a tiempo, la postura monetaria podría ajustarse rápidamente. Por su parte, el principal riesgo sobre la inflación proviene de expansiones  excesivas en la demanda o aumentos en los costos superiores a los previstos, con efectos fuertes y perdurables sobre las expectativas y la credibilidad de la política monetaria. 
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación, el crecimiento, el comportamiento de los mercados de activos y reitera que la política monetaria dependerá de la nueva información disponible.
 
Bogotá , 25 de noviembre de 2011 (1:42 p.m.)
