La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió mantener inalterada la tasa de interés de intervención en 5,25%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente: 
En el contexto externo, los pronósticos para 2012 sugieren un crecimiento económico levemente negativo en Europa, mientras que en Estados Unidos se podría registrar una tasa inferior a la de su potencial. Los países emergentes podrían crecer a un menor ritmo pero a una tasa cercana a la del largo plazo. Por lo anterior, es probable que en el presente año el crecimiento promedio de nuestros socios comerciales sea menor al observado en 2011. 
 
El precio internacional del petróleo siguió alto y las cotizaciones de los otros productos básicos que exporta Colombia se mantienen en niveles elevados. En consecuencia, los términos de intercambio están históricamente altos y estimulan el  crecimiento del ingreso nacional. Por su parte, la apreciación del peso colombiano puede estar afectando el comportamiento de algunos sectores transables.
 
En Colombia, se espera que el crecimiento económico en 2012 se sitúe entre el 4% y 6%. La principal fuente de este crecimiento continuará siendo el dinamismo de la demanda privada, tanto del consumo de los hogares como de la inversión. La información disponible a lo largo del año sugiere una moderación en el crecimiento del consumo de los hogares y de la inversión, coherente con la proyección de crecimiento para todo el año. 
 
El aumento de la cartera comercial se desaceleró, explicado por la menor dinámica de los préstamos en moneda extranjera. El crecimiento del crédito a los hogares permanece alto, especialmente el de consumo, lo que indica que los hogares han elevado significativamente su grado de endeudamiento. Lo anterior se ha dado en un contexto de tasas reales de interés de créditos ordinarios y de consumo (exceptuando tarjetas de crédito) que se encuentran por debajo de sus promedios históricos.
 
En marzo la inflación anual (3,40%) se desaceleró a un ritmo mayor al proyectado por el equipo técnico y por el mercado. El promedio de las medidas de inflación básica continuó cerca del 3%. Las expectativas de inflación volvieron a descender y se espera que sigan convergiendo hacia el punto medio del rango meta. 
 
El riesgo de una fuerte recesión en Europa con impacto negativo significativo sobre la actividad económica de Colombia  continúa, pero su probabilidad de ocurrencia pareciera haber disminuido. 
 
Los riesgos sobre la inflación provenientes de las expectativas se han moderado. Los que pueden surgir del comportamiento del crédito de consumo, siguen vigentes.  
 
De acuerdo con la evaluación presente del balance de estos riesgos, la Junta Directiva decidió mantener inalterada la tasa de interés de intervención. La nueva información permitirá establecer nuevas acciones de política monetaria a seguir. 
 
La Junta Directiva decidió extender el programa de compras diarias  de dólares por montos mínimos de US$20 millones al menos hasta el 2 de noviembre del presente año. 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación, el crecimiento, el comportamiento de los mercados de activos y reitera que la política monetaria dependerá de la nueva información disponible.Bogotá
