La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió incrementar la tasa de interés de intervención en 25 pb, y la situó en 3,75%. Para esta decisión, la Junta tomó en consideración los siguientes aspectos:
 

La inflación en abril continuó la convergencia esperada al 3%. Por su parte, las expectativas de inflación a un año de los analistas económicos y las implícitas en los papeles de deuda pública aumentaron frente al mes pasado.
   
El pronóstico macroeconómico indica que la demanda interna continuará creciendo a buen ritmo y que la economía se acercará al uso pleno de su capacidad productiva en 2014. Al mismo tiempo, la tasa de desempleo desestacionalizada mantiene su tendencia descendente.

En la medida en que la inflación ha ido convergiendo a su meta de 3%, las diferentes tasas de interés reales han descendido. Entre abril y mayo, el crecimiento del crédito total continuó acelerándose, impulsado por el comportamiento del crédito comercial e hipotecario.  

Las primas de riesgo de varias economías emergentes continúan descendiendo y sus monedas se han apreciado frente al dólar. Este fenómeno ha sido más pronunciado en el caso colombiano, por lo cual el Banco decidió utilizar la totalidad del cupo de intervención autorizado en el mes de marzo.

El crecimiento del PIB de los EEUU en el primer trimestre fue revisado a la baja. Esto ha sido atribuido a factores temporales relacionados con condiciones climáticas adversas. En la zona Euro, el PIB se expandió a un ritmo modesto en el primer trimestre del año, al tiempo que el crecimiento de algunas de las principales economías emergentes se ha desacelerado. Por lo anterior, se espera que el crecimiento promedio de los socios comerciales de Colombia en 2014 sea similar al observado el año anterior y que el promedio de los términos de intercambio se mantenga en niveles altos.

Las expectativas sobre un ajuste pausado de la liquidez en los Estados Unidos se mantienen. Asimismo, se espera que la postura monetaria expansiva en otras economías avanzadas persista por un período prolongado. Las tasas de interés externas disminuyeron en el último mes y se mantienen en niveles bajos aunque superiores al promedio observado en 2013. 

 
En las circunstancias descritas, la Junta considera que la estabilidad macroeconómica y la actual convergencia de la inflación hacia la meta de largo plazo son compatibles con un aumento adicional de la tasa de interés de intervención del Banco de la República. Considera además que el ajuste gradual de la postura expansiva de la política monetaria reduce la necesidad de cambios bruscos en el futuro y asegura la estabilidad macroeconómica. Teniendo en cuenta todo esto y los rezagos con que las acciones de política monetaria afectan la inflación y el crecimiento, la Junta consideró prudente aumentar en 25 puntos básicos la tasa de interés de intervención.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del comportamiento y proyecciones de la actividad económica e inflación en el país, de los mercados de activos y de la situación internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria dependerá de la información disponible.
 
Bogotá.
