La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió mantener la tasa de interés de intervención en 4,5%. Para esta decisión, la Junta tomó en consideración principalmente los siguientes aspectos:
 
Las nuevas proyecciones de la actividad económica mundial para lo que resta de 2014 y en 2015 sugieren que el crecimiento promedio de nuestros socios comerciales será menor que lo estimado antes.  La demanda externa estaría impulsada principalmente por la economía de los Estados Unidos, mientras que para la zona del euro se espera un bajo dinamismo. China tendría una desaceleración, y algunos países socios de la región seguirán creciendo a tasas menores que sus promedios de años recientes.
Las primas de riesgo de varios países emergentes se han deteriorado y sus monedas se han depreciado frente al dólar. Lo anterior, en un entorno de desaceleración de sus economías y de un descenso en los precios de los bienes básicos que exportan.  
El precio internacional del petróleo ha caído y se encuentra  por debajo del pronóstico que tenía el equipo técnico. Esto ha implicado un deterioro de los términos de intercambio del país, a pesar de que las cotizaciones internacionales del café se mantienen altas y de que  los precios de otros bienes básicos que importa Colombia han descendido. De mantenerse la caída en los términos de intercambio, afectará negativamente el crecimiento del ingreso nacional. 
En Colombia, los nuevos indicadores sugieren un crecimiento del PIB en el tercer trimestre de 2014 similar al proyectado en meses anteriores. El comportamiento de las ventas al por menor, del crédito de consumo, del índice de confianza del consumidor y del mercado laboral, indican que el consumo mantendría una fuerte dinámica. El aumento de las compras externas de maquinaria y equipo de transporte, y la tendencia registrada por las obras civiles, prevén un buen desempeño de la inversión, aunque a tasas menores a las observadas en el primer semestre. Los indicadores de comercio exterior sugieren que las exportaciones netas tendrían un aporte negativo al crecimiento. Para 2014 el equipo técnico calcula un crecimiento entre 4,5% y 5,5%, con 5%,   como cifra más probable.
La inflación anual de septiembre, 2,86%, estuvo en línea con lo esperado por el equipo técnico. El promedio de los cuatro indicadores de inflación básica descendió y se situó en 2,63%. Las estimaciones sugieren que al finalizar el año la inflación podría situarse en la  mitad superior del rango meta. 
El promedio de expectativas de inflación a un año de los analistas y las que surgen de los papeles de deuda pública a mayores plazos permanecen estables y algo por encima del 3%.
 
En resumen, la demanda agregada continúa mostrando un fuerte crecimiento en un contexto cercano a la plena utilización de la capacidad productiva. Al tiempo, las expectativas de inflación se mantienen cerca del 3%. Lo anterior se presenta en un entorno de deterioro de los términos de intercambio y de creciente incertidumbre sobre la recuperación de la actividad económica mundial y el costo del financiamiento externo, factores que pueden incidir en la demanda agregada y en la tasa de cambio. Hecha la evaluación del balance de riesgos, la Junta Directiva consideró apropiado mantener inalterada la tasa de interés de referencia.
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del comportamiento y proyecciones de la actividad económica e inflación en el país, de los mercados de activos y de la situación internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria dependerá de la información disponible. 
Bogotá, 30 de octubre de 2014
