La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió mantener la tasa de interés de intervención en 4,5%. En esta decisión, la Junta tomó en consideración principalmente los siguientes aspectos:
 
La inflación anual al consumidor (4,42%) se mantuvo relativamente estable en junio. El promedio de las cuatro medidas de inflación básica (4,14%) aumentó por noveno mes consecutivo. Las expectativas de inflación de los analistas a uno y dos años y las que se derivan de los TES a 2, 3 y 5 años continúan cerca del 3%.  
La menor dinámica en la oferta de alimentos, la transmisión de la depreciación nominal a los precios al consumidor y el incremento en los costos de las materias primas importadas, explican en gran parte la aceleración de la inflación. 
La depreciación del peso y la persistencia de El Niño pueden postergar la convergencia de la inflación a la meta de manera directa y por la activación de mecanismos de indexación. 
En los Estados Unidos los registros del primer semestre de 2015 mostraron una moderación en la tasa de crecimiento respecto a la segunda mitad de 2014. La zona del euro y Japón mantiene una lenta recuperación mientras que la economía China se ha desacelerado un poco más de lo esperado. En América Latina las economías de mayor tamaño crecen a tasas bajas o negativas. Estos resultados han incidido en una demanda externa para los productores colombianos más débil que la estimada un trimestre atrás. 
El acuerdo entre Grecia y sus acreedores redujo de forma importante la aversión al riesgo global. El dólar sigue fortaleciéndose y se espera que la Reserva Federal de los Estados Unidos aumente su tasa de interés en el presente año. 
El precio internacional del petróleo descendió al igual que otras cotizaciones de bienes básicos que exporta Colombia. El descenso en los términos de intercambio tiene un efecto negativo sobre el ingreso nacional y explica en parte la fuerte devaluación del peso frente al dólar.
En Colombia, dados los indicadores de comercio al por menor, de confianza al consumidor y del comercio, de expectativas económicas, de importaciones, y de la evolución observada de la demanda externa de bienes y servicios nacionales, el equipo técnico estima que el crecimiento económico para el segundo trimestre de 2015 habría sido similar al registrado en el primero. Para todo 2015, la cifra más probable se revisó desde 3,2% a 2,8%, contenida en un rango entre 1,8% y 3,4%.
 
En resumen, la inflación se mantiene por encima del límite superior del rango meta y el gasto interno de la economía continúa ajustándose a la menor dinámica del ingreso nacional. Se espera que en el horizonte de acción de la política monetaria los choques temporales de precios se reviertan en un entorno de expectativas de inflación ancladas en la meta. No obstante, la depreciación reciente del peso podría postergar la convergencia de la inflación a la meta. 
 
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del comportamiento y proyecciones de la actividad económica e inflación en el país, de los mercados de activos y de la situación internacional. Reitera, además, que la política monetaria dependerá de la información disponible.
