Existen principalmente 4 tipos de algoritmos para arboles de decisión dentro de los cuales se encuentran ID3, C4.5, C5.0 y CART, el primero de ellos es el ID3 (Iterative Dichotomiser 3) crea un árbol de múltiples caminos, encontrando para cada nodo la característica que producirá el mayor beneficio, los árboles crecen hasta su tamaño máximo y luego se aplica un paso de poda para generalizar el modelo hacia datos que hayan sido entrenados.
El C4.5 es el sucesor de ID3 convirtiendo los árboles entrenados en conjuntos de reglas if-then. Esta precisión de cada regla se evalúa para determinar el orden en el que deben aplicarse. La poda se realiza eliminando la condición previa de una regla si la precisión de la regla mejora sin ella.
C5.0 es la última versión de Quinlan bajo una licencia propietaria. Utiliza menos memoria y crea conjuntos de reglas más pequeños que C4.5 mientras que es más preciso.
El CART(árboles de clasificación y regresión) es muy similar a C4.5, pero se diferencia en que admite variables objetivo numéricas (regresión) y no calcula los conjuntos de reglas. CART construye árboles binarios utilizando la característica y el umbral que producen la mayor ganancia de información en cada nodo.
Fuente: https://scikit-learn.org/stable/modules/tree.html#tips-on-practical-use
